Modelo 1 Examen:

Manejar diferentes tipos de categoría de productos; Ropa, Electrodomésticos, Componentes
electrónicos y Belleza.
Todos ellos con características comunes:
● Código producto propio(autoincremental)
● Nombre
● Marca
● Precio
● Cantidad de stock
● Fecha de compra
● % de Rebaja
Y específicas:
● Ropa:
○ Talla
○ Tipo Tejido
○ Tipo de prenda
● Electrodomésticos:
○ Consumo energético
○ Fecha fabricación
○ Capacidad (capacidad de carga en lavadoras...)
○ Garantía de 18 meses.
● Componentes electrónicos:
○ Resolución de imagen
○ Capacidad batería (2500mAh, 3000mAh, 4000mAh).
○ Garantía de 9 meses.
● Belleza:
○ Veganos
○ Temporada de uso (primavera,verano etc..)
La aplicación cuenta con este menú:
Crear un producto
Listar productos ordenados de menor a mayor precio
Eliminar producto
Calcular fecha vencimiento de la garantía ()
Aplicar rebajas a productos
Productos en rebajas
Consultar stock de un producto
Aumentar stock de un producto
Quitar stock de un producto
() Dada la fecha de compra del producto y la duración de la garantía se debe calcular la fecha
de vencimiento.
La aplicación deberá ser capaz de manejar situaciones inesperadas. Algunos ejemplos:
● Eliminar productos que no existen
● Informar cuando un producto no tiene stock
● Calcular garantía de un producto que no tiene

Modelo 2 Examen:

Una empresa de reparto de comida rápida necesita un programa de gestión de pedidos que le premita realizar las
siguientes funciones:

Crear un nuevo pedido
Marcar un pedido como entregado
Listar los pedidos pendientes
Listar los pedido entregados

1- Los pedidos cuentan con un ID autoincrementable, un cliente, una lista de productos y un repartidor.
Cuando se crea un pedido se le asigna un repartidor aleatorio que se encuentre disponible.
Cuando el pedido se entrega, el repartidor se libera.

2- Los clientes tienen un nombre y una dirección de entrega.

3- Los repartidores cuentan con un nombre y una disponibilidad para realizar un pedido. Estos pueden:
ir en bicicleta, lo que aumenta el precio del pedido en un 1%.
ir en moto, aumentando el total en del pedido en un 2%.
ir a pie.

4- La empresa cuenta con tres tipos de productos:
Burritos. Con un valor de 6.5. Cuando un cliente compra un burrito se le regala un pin.
Hamburguesas. Valor 8.9. Cuando un cliente pide una hamburguesa se le regala una gorra.
Kebab. Precio = 4.5
Pizza. Precio = 7.9.

5- Cuando ya no existan repartidores disponibles se arrojará una excepcion que muestre un mensaje de error
y no permita crear un nuevo pedido.
6- No se podrá crear un pedido que no tenga cliente ni productos. Puedes manejarlo con una excepción o una validación.

Modelo 3 Examen:

GESTIÓN DE UN HOSPITAL:

Tenemos que programar una pequeña parte del programa de gestión de un hospital.
El usuario de la aplicación contará con un menú que le permita realizar las siguientes consultas:
Dar de alta un paciente
Asignarle una cita
Anular una cita
Consultar las citas de un paciente.
Consultar las citas de un médico.

En la planta hay tres tipos de consultas: medicina general, traumatología y neurología.
Todos los médicos cuentan con una sala de consulta, nombre y especialidad.
Los traumatólogos pueden hacer radiografías y los neurólogos tomografías. Cuando se realizan algunos de estos estudios se agrega a la lista de diagnósticos de los pacientes.
Los pacientes tienen número de identificación, nombre, citas y diagnósticos.
Al dar de alta a un paciente este tendrá asignado el número del hospital (0098766H).

Las citas tendrán: fecha, hora, médico asignado según la especialidad y un contador de citas.
Si se intenta anular una cita a un paciente que no tiene asignada ninguna se mostrará
un mensaje al usuario.

Utilizar: 
herencia
atributos statics y finals
excepciones
lambdas
colecciones